# 文档：MongoDB 常用命令

## INDEX


## Collection聚集集合

*mysql 中的表概念*

### 查看当前数据库所有的集合

#TODO#

show tables

### 创建一个聚集集合（table）

- 语法格式
db.createCollection(name, options)

- 实例
db.createCollection("max2")
"max2"： 集合名

db.createCollection("max3",{capped:true, max:2, size:1})
集合名：max3
固定集合：true
最大文档数：2
集合大小：1kb

#### 参数说明
- capped/布尔/可选
如果为 true，则创建固定集合。固定集合是指有着固定大小的集合，当达到最大值时，它会自动覆盖最早的文档。
当该值为 true 时，必须指定 size 参数。

- autoIndexId/布尔/可选
如为 true，自动在 _id 字段创建索引。
默认为 false。

- size/数值/可选
为固定集合指定一个最大值，以千字节计（KB）。
如果 capped 为 true，也需要指定该字段。

- max/数值/可选
指定固定集合中包含文档的最大数量。

### 删除集合（table）
- 语法格式
db.collection.drop()

- 实例
db.max2.drop()

### 2、得到指定名称的聚集集合（table）

> db.getCollection("max")
demo.max

### 3、得到当前db的所有聚集集合

> db.getCollectionNames()
[ "demo", "max" ]


### 4、显示当前db所有聚集索引的状态

db.printCollectionStats();


## document /mysql 中的行
因为mongoDB中，每一行记录，都是一条json文件，所以叫做document，也更天切。

### 插入

- 语法格式
db.COLLECTION_NAME.insert(document)

```mongoDB
db.max.insert({'name':'wei'})

max: 插入的集合
{'name':'wei'}： 插入的文档

```
db.max3.insert({title: 'MongoDB 教程', 
    description: 'MongoDB 是一个 Nosql 数据库',
    by: '菜鸟教程',
    url: 'http://www.runoob.com',
    tags: ['mongodb', 'database', 'NoSQL'],
    likes: 100
})


- 变量的方式插入
document=({title: 'MongoDB 教程', 
    description: 'MongoDB 是一个 Nosql 数据库',
    by: '菜鸟教程',
});

db.max3.insert(document)


#####  插入单条数据

> var document = db.collection.insertOne({"a": 3})
> document
{
        "acknowledged" : true,
        "insertedId" : ObjectId("571a218011a82a1d94c02333")
}

#####  以数组方式插入多条数据
> var res = db.collection.insertMany([{"b": 3}, {'c': 4}])
> res
{
        "acknowledged" : true,
        "insertedIds" : [
                ObjectId("571a22a911a82a1d94c02337"),
                ObjectId("571a22a911a82a1d94c02338")
        ]
}


### update() 更新文档